‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
전령부
변방군이 죄인을 결박할 때
흔히 쓰는 수법이다
설마 내부에 첩자가 생겼나?
저희는 망성 전령병입니다
산적들이 저희 옷을 입고
북조진 역참 쪽으로 갔습니다
북조진 역참은 운중군으로 통한다
낭자의 품행이
평범한 집안 사람 같지 않은데
어쩌다 이런 곳까지 왔지?
어머님이 저를 아끼셔서
귀해 보이도록 키우셨습니다
나중에 시집가도
덜 힘들게 하려고요
이런 산골은
낭자 같은 사람이
올 곳이 아닐 텐데
만약 산적을 만난다면
나리가 지닌 첩보가
저보다는 값지겠지요
밤길은 험하고 홀로 길을 가다가
흉악한 자라도 만나면
아무런 방법도 없을 텐데
정말 무슨 일이 생기면
후회해도 소용없겠지요
당신도 여인이고
안 무서워하는데
제가 뭐가 무섭겠어요?
말할 때 목에 튀어나온 것이 없고
요골 각도가 완만하고
쇄자갑 어깨 쪽이 세 치나 처진 건
보통 사내보다
어깨가 좁다는 걸 의미해요
무릎이 안으로 모이고
착지할 때 발바닥이 아니라
발끝부터 닿는 건
치마에 먼지 묻는 걸 꺼리는
여인의 습관이죠
허점은 위장이 아니라
습관에서 보이는 겁니다
아주머니, 당신은
겉모습 위장을 잘했지만
몸에 밴 행동 습관은
사람을 속일 수 없습니다
우리가 전령병이 아닌 걸
진작에 알고 있었군요
전 어릴 적부터 군영에서 자라
누구보다 병사에 대해 잘 압니다
그리고
여러분의 행동은 전령병이 아니라
산적 같았습니다
이미 알아챘으면서
왜 따라온 거냐?
아주머니도 마찬가지잖아요
려 낭자의 여한이 없다는 말이
허점을 드러내서
진작 알아차렸으면서도
그냥 따라오게 하셨잖아요
저한테서 뭘 얻고 싶은 겁니까?
똑똑한 계집이로군
안타깝네
똑똑한 자는
오래 못 사는 법이지
왜요?
절 죽이시게요?
역참에서
너랑 그 여인이
연기하는 걸 알아봤다
그럼에도 너를 데리고 온 건
네가 공들여 연기하면서
뭘 얻고자 했는지
알기 위해서다
칼을 내려놓아라
다시 말한다
부구
너희는 대체 누구냐?
전령병으로 위장한 건
군사 정보를 가로채려는 겁니까?
삭막군의 정보에 대해서는
위장군 초령은 천하무적이라
삭막군에게 결코 쉽게
틈을 내줄 리가 없습니다
누군가가 정보를
유출할 때를 제외하고요
그걸 어찌 알았지?
아무런 인연도 없는 사이라면
왜 이런 일을 할까요?
당신들이
삭막인이라면 모를까
삭막인은
운중군을 통과할 수 없다
우리는 창목채 사람들입니다
우리도 누군가가
군사 정보를 유출했다고 의심해서
전령병을 찾아갔고요
도대체 누가 조정에서
삭막군과 결탁해
운중군을 위협하는지
알아내려고 했습니다
창목채는 신비하기로
유명합니다
그리고 조정 일에는
관여하지 않는데
왜 끼어들려는 겁니까?
제가 듣기로 예전에
초 장군이 토적하셨을 때
창목채 전 채주 목면홍을
죽였다고 하던데
초 장군을 증오하지 않나요?
왜 돕는 겁니까?
우리가 일개 산적이지만
나라와 사적인 원한 중
어느 것이 더 중요한지
잘 알고 있습니다
초 장군은 20년 넘게
변방군을 수비하면서
대초의 평안을 지켜오셨죠
만약 조정 중 누군가가
삭막과 결탁해 해치려 한다면
대초가 위태로워지고
창목채는 말할 것도 없습니다
솔직히 말씀드리면
전 초령의 딸입니다
아버지가 편찮으시다는
소식을 듣고
운중군으로 가던 길이었는데
뜻밖의 어려움을 겪어
위장하여 전령병을
따라나선 겁니다
두 분께서 곤경에 처해
잠시 피하셔야 한다면
저희와 창목채로 가시겠습니까?
나리, 식사하실 겁니까?
하루 묵으시렵니까?
오늘 운중군으로 떠난
여인이 없었느냐?
상단은 꽤 많았고
여인도 있었습니다
나리가 찾는 분이 누군지요?
집안 재물을 훔치고
도망쳐 나온 계집종이다
살결이 곱고
고생해 본 얼굴은 아니다
이런 외진 곳에서는
계집종을 보기도 드문데
살결이 고운 여인은…
- 못 봤습니다
- 거짓말하는 것이냐?
- 넌 봤다
- 고정하십시오
대체 어디에 있느냐?
잠시 생각할 시간을 주십시오
한 여인이 있긴 했습니다
며칠 전 여기 묵었는데
가족을 만나러
운중군으로 간다더군요
나중에 전령병들을 따라 떠났는데
어디로 갔는지는
저도 모르겠습니다
한데 그 여인의 모친 행방은
알고 있습니다
- 모친?
- 맞습니다
그 여인의 모친이 마차를 빌려
시골로 내려갔습니다
북쪽으로 삼 리 떨어진
역참에서 빌린 마차입니다
- 당장 돌아와!
- 싫어요
- 나리
- 이런 못된 계집이
빚진 돈이 얼마인데
너…
며칠 전
아복이라는 여인이
이곳에 왔느냐?
무슨 말씀이십니까?
이곳에 여인이 얼마나 많은데
이름을 어찌 다 기억합니까?
시치미 떼지 마라
그 여인이 너한테 돈을 주면서
연기를 시키고
전령병을 따라 떠났다
- 내 말이 맞느냐?
- 네
전령병들을 속이고
운중군 쪽으로 떠났습니다
좋다
하늘마저 널 죽이려 하는구나
이 숲에 수상한 구석이 많습니다
함정이 백여 개도 넘습니다
산적굴이라기엔 너무 거창합니다
정말 믿어도 됩니까?
나도 모르겠다
모르면서 따라가십니까?
아주머니의 말씀이
거짓 같지는 않았다
내가 알고 있던 옛일과 비슷했다
창목채와 내 아버지는
소문처럼 원수지간은
아닌 것 같구나
철영도 어리석은 자는 아니다
내 속임수로는
길어야 반나절밖에 못 속이지
현재 적들이 많으니
정면으로 맞서는 것보다
창목채에 숨어서
사정을 파악한 뒤
다시 계획해도 늦지 않다
그러니까…
여전히 도박을 하시는군요
네가 있으니까 도박하는 거다
우쭐하신 모양입니다
어젯밤엔 분명
자신을 지킬 힘도 없었으면서
산적들을 화나게 했잖아요
어젯밤에 제가
조금만 늦게 왔어도
칼에 목숨을 잃었을 겁니다
그들이 정말 나를 죽이려 했다면
내가 아주머니의 위장을
벗겼을 때 손을 썼을 거다
그래서 목숨을 걸고
도박을 하십니까?
이 시국에 아주머니께서
전령병으로 위장해
군사 정보를 빼내는 건
아버지를 해치기 위함이 아니라
진실을 밝히려는 목적일 거다
다시 말해 아버지를
돕고 있다는 뜻이지
또 다른
적굴에 뛰어들까
두렵지 않으십니까?
적굴에서 싸우는 게
우리가 늘 하는 일 아니더냐
“창목채”
- 누님께서 오셨다
- 누님
- 다행이네
- 오셨어요?
- 누님
- 누님이 오셨다
누님
이리 주십시오
고모
- 노삼, 손님을 맞이해라
- 예
이쪽은 제 아우
창목채 채주 갈노삼입니다
채주를 뵙습니다
이쪽은 소만입니다
앉으세요
왜 사람들을 데리고 왔습니까?
잠시 피신하러 왔습니다
피신이요?
두 분 성함은 어떻게 되십니까?
이자는 부구, 저는 아복입니다
아복이라…
참 좋은 이름이군요
듣기만 해도 복이 넘치네요
아주머니, 한 가지
궁금한 게 있습니다
뭔지 잘 압니다
걱정 마세요
방금 들어오면서 보셨다시피
여긴 창목채라 불리고
창목림에 숨어 살고 있습니다
옛말에
창목림 깊이 들어선 이상
돌아갈 길은 없다고 하지요
이 숲은 넓고 깊어
천연 요새나 다름없습니다
거기다 함정들과
장치까지 더해져서
대나무 숲은 그물을 이루고
덩굴은 바닥에 얽혀있어
사람들은 들어오지 못하고
짐승들도 피해서 다닙니다
이곳이 바깥보다
훨씬 안전할 겁니다
이처럼 은밀한 곳에
선뜻 저희를 데리고
들어와도 괜찮습니까?
혹시…
창목채는 인연을
가장 중요하게 생각합니다
그쪽을 믿었으니
다시는 의심하지 않습니다
소만, 먼저 침실로 모셔라
바깥이 잠잠해지면
다시 길을 떠나도 안 늦습니다
감사드립니다
채주께 폐를 끼쳤네요
아니요, 별일 아닙니다
이쪽으로 오십시오
편히 쉬십시오
누님, 저 사람…
철 통령
철 통령, 큰일 났습니다
저희가 쫓던 전령병과 장공주가
전부 창목채 쪽에서
종적을 감췄습니다
따라갔던 형제들도
창목채 산적에게
모조리 살해당했습니다
창목채라…
세자께 약조했다
반드시 초조의 목을 베어
가져다 바치겠다고 했지
모두 명을 들어라
속도를 높여 창목림으로 간다
모조리 죽여버려라
산적 잔당들이 초조를
지킬 수 있나 봐야겠다
쉬라고 했더니
남의 무기고까지 뒤지고 계시네요
창목림은 넓다
겉으로 우리에게 잘해 주지만
살펴보지 않고
어찌 마음을 놓겠느냐?
강호에
막 들어섰으면서
저보다 생각이 깊으시네요
이걸 봐라
조심하십시오
발사 구조를 일곱 군데 개조했고
사정거리를 두 장 더 늘렸지만
오히려 반동력은 줄였습니다
이건 변방군이
삭막군을 대처할 때 사용한
개조 석궁입니다
네가 어찌 아느냐?
제가 군영에 있었을 때
영감을 위해 이런 석궁을
2백 자루 넘게 개조했습니다
목면홍은 아버지 손에 죽었고
변방군의 무기가
창목채에 있을 리 없다
게다가
공주를 찾던 중에
아주머니한테 당한
전령병을 구했는데
매듭짓는 법도
변방군에서 쓰던 방식이었습니다
네 말뜻은…
아마
그때 영감은 토적하러 간 게
아닐지도 모릅니다
무슨 뜻이냐?
- 그러니까 아버지가…
- 잠시 기다려
금방 올게
장공주의 손길에
사적인 원한이 담긴 것 아닙니까?
내가 성을 떠날 때
나 대신 황성을 지키겠다고
약속한 자가 누구더라?
날 걱정하는 거 잘 알고 있다
사연방이 널 보내 준 것도
다른 속셈이 있어서 일 거다
지금 조정은 어떠냐?
사연방이 소우를 돌봐줄 겁니다
다만 장공주령으로
등혁을 제압해야 합니다
그래서 장공주령을
사연방에게 줬습니다
하긴
네 형은
토끼를 보아야 매를 푸는 성격이니
네가 성을 떠난 이상
소우를 지켜줄 사람은
사연방뿐이겠지
아직 상처가 아물지 않았으니
잘 쉬어야 한다
일찍 쉬어라
그들이
방을 하나밖에 안 줬습니까?
내가 부탁했다
네가 크게 다쳤는데
나와 멀리 떨어져 있으면
내가 어찌 널 지켜 주겠느냐?
어떻게 지켜 줄 겁니까?
밤엔 추우니
상처가 아물기 어려울 게다
추우면 안 된다
누님, 제 정신입니까?
누군지 알면서
마을로 데려오셨습니까?
만만한 상대가 아닙니다
소순의 함정은
보이는 게 다가 아닙니다
방금 문을 지키던 졸병이
백랑어로 소식을 전했는데
추격병들이 전멸했다는구나
만약 소순 쪽 사람이라면
자충수를 둘 필요는 없다
백랑어도 할 줄 아십니까?
사막에 있었을 때
아버지가 가르쳐 주셨다
이 세상에
아버지 외엔
아무도 이 사실을 모른다
만약 연기하는 거라면요?
소순 부하들이
자기 사람을 죽일 이유가 없다
만약 등혁이라면
그의 신중함을 보아
옛 주인의 명을 따르는 산적과
절대 손잡을 리 없다
믿지 않기 때문이지
네 형님은 더욱 불가능하지
아주머니가 내 아버지를
공경하든 두려워하든
적어도
아버지는 그들에게
악의는 없으셨다
전 늑대들이 갑자기
풀을 먹을 거라 생각하지 않습니다
그럼 사 통령
나와 함께 도박하는 건 어떠냐?
지면 어떡합니까?
적어도 저승으로 가는 길에
네가 곁에 있어 주겠지
“태극전”
최근 북조진 역참 부근에서
사신이 습격받았는데
조사 결과 창목채의
소행으로 밝혀졌습니다
어처구니가 없소
- 있을 수 없는 일이오
- 말도 안 되오
과거 초령이 도적들을 방관해
창목채 잔당이 되었고
오늘날 전령병으로 위장해
정보를 훔치는 겁니다
폐하께 청하옵건대
철저히 조사하라는 명을 내려
국법을 바로잡으십시오
초 장군이 당시
명을 받아 도적을 토벌할 때
여두목 목면홍이
절벽에서 투신해 죽은 뒤
창목채 안 부녀와 아이들은
아무런 해도 입지 않았습니다
자비로운 일이
이제 죄명이 되다니요
- 아니…
- 세상에
폐하, 오늘 받은 급보입니다
삭막군이 사신을
운중으로 파견했으나
초 장군이 참수했답니다
삭막과 대초는
마찰이 끊이지 않았는데
이제 어찌하면 좋을까요?
양국 간 전쟁에서
사신은 죽이지 않는데
초령의 이번 행동은 반드시
삭막군과의 전쟁을 일으킬 겁니다
도적을 방관한 죄는
용서할 수 있으나
전쟁을 일으킨 죄는
용서할 수 없습니다
삭막군이 국경을 침범하고
곧장 삭막 사신이
한밤중에 밀서를 품고
초 장군 진영에 잠입했다니
이는 군사 기밀을
염탐하는 게 아니겠소?
태부의 말씀이 맞소
초 장군은 수십 년간
변방군을 맡아
변방을 굳건히 지켰소
지난번 위기는
첩자가 방어진을
유출한 게 분명하오
이런 비상시국에는
특별 조치를 취해도 무방하오
대초 율법에 따라
적의 정체가 분명하지 않을 시
먼저 처형하고 주청해도 되는데
초 장군의 죄가 무엇이란 말이오?
- 그렇네요
- 일리가 있군요
폐하, 초 장군은 연세가 많아
변방군 방어선에 소홀하니
다른 장군을 파견하길 청합니다
맞는 말씀이오
삭막군이 전쟁을 일으킬
기회를 엿보고 있으니
변방군은 확실히
사전에 대비해야 하오
하지만 누구를 파견할지는
폐하의 선택을 기다려야 하오
초 장군은 운중을
이십 년간 수비하며
삭막군이 쳐들어올 때마다
패배하여 물러가게 했소
여러분이 생각하는 장군 중에
누가 초 장군보다
군공이 뛰어나겠소?
명장은 하룻밤에
이루어지는 것이 아니지만
변방군의 안위를
한 사람에게만 의지할 수 없소
사 대인은 너무 걱정하지 마시오
본관이 직접
신하들의 의견을 모아
적임자를 선발하여 운중으로 보내
초 장군의 근심을 들어드리겠소
태부가 이번 수를 참 잘 뒀군
이건…
사호초입니다
맞다
기병 기습에 대비하는
변방군 경보용 신호지
입이 꽤 무겁구나
“뜻을 모아 전략을 세우다”
대답 안 할 거냐?
대답하지 않으면
네 놈을 잘게 썰어
늑대 먹이로 주겠다
- 늑대 먹이로 만들어라
아직도 입을 안 열 것이냐?
여긴 왜 왔습니까?
지금은 바쁘니
인사는 나중에 합시다
나한테 맡기시오
- 너무 잔인한 거 아니야?
- 그러니까
- 비명을 지르잖아
대체 뭘 하는 거지?
너무 잔인한데
어서 말해라
잔인하군…
- 어떻습니까?
- 자백했습니다
저들은 어제 창목림으로 들어왔고
창목채의 위치도 파악했답니다
오늘 밤이면 병마가 도착할 테니
미리 대비해 둬야 합니다
누님한테 알려야겠습니다
조금 전에 쓴 고문 수법도
아버지 군영에서 배웠느냐?
아닙니다
영감은 포로에게 관대하여
고문하지 않으실 겁니다
겁나지 않았습니까?
뭐가 겁나겠느냐?
난 어려서부터 군영에서 자라서
살육과 피비린내는
많이 겪었다
그런 경험은 좋은 게 아닙니다
차라리 안 보는 게 낫지요
하지만 세상에 태어나
누가 마음대로 선택하겠느냐?
난 사람을 죽이기 싫지만
누군가 날 죽이려 든다
내가 말하지 않았느냐
내가 사람을 죽이는 이유는
살기 위해서다
그리고 아버지도
살아서 다시 만나고 싶다
제가 대신 죽이겠습니다
누님, 이들을 쫓는 무리는
소남왕 세자 소순의
부하들이었습니다
외진 곳이라
대접이 변변치 못합니다
소박한 반찬뿐이니
장공주께서
너그럽게 양해해 주십시오
당신이 장공주라고요?
소남왕 세자와
혼인해야 하지 않습니까?
어찌 이 사내와 도망친 겁니까?
소순이 날 속였습니다
그가 원한 건
내 아버지 손에 쥔
20만 병권이었습니다
하지만 뜻대로 되진 않을 겁니다
절대로
당신이 초령의 딸이라면
어머님이 누군지
말해 준 적은 있습니까?
갈 채주께서
운중군에 관심이 많으신가 보네요
제 혼사도 낱낱이 알고 계시다니
그래서 이 마을에
변방군의 흔적이 많았군요
말이 나온 김에
아주머니가
솔직하게 말씀해 주세요
그해 아버지가
창목채를 토벌하셨을 때
무슨 일이 있었습니까?
아무 일도 없었습니다
그저
초 장군이 전 채주를
죽였을 뿐입니다
한데 왜 이리
초 장군을 신경 씁니까?
전 채주의 원한은
안중에도 없습니까?
당시
창목채가 변방을 교란한다는
소문이 돌아
초 장군이 토벌하러 왔습니다
전 채주를 죽인 뒤에
오해가 있었다는 사실을 깨닫고
마을에 있는 형제들을
다시 정착시켜 줬지요
공주가 보신 것들은
부친께서 미안한 마음에
보상을 한 것뿐입니다
- 하지만…
- 이미 지난 일입니다
다시 꺼내지 않으셔도 됩니다
오시느라 수고하셨는데
편히 쉬십시오
필요한 게 있으면 불러 주세요
보통 산적이 아닌 것 같습니다
영감이 토적했을 때
사람을 잘못 죽였다는 얘기가
조금 억지스러웠습니다
거짓도 조금 섞였을 거다
난 아버지가 이 마을을
지키고 싶었다고 믿는다
적어도 저들이 우리에게
악의는 없다는 건 분명하다
다른 건
사람마다 비밀이 있을 테니
언제 진실을 알게 될지는
인연에 달렸구나
조금만 더 가면 망성이고
망성을 지나면
운중군에 도착합니다
소순이 보낸 추격병을 해결하면
아버지를 뵐 수 있을 겁니다
알고 있다
이 길은
너무 익숙하구나
그해
난 이 길을 따라
아버지 곁을 떠났고
운중을 등졌다
또한 나를 아끼던
모든 것을 버리고
돌이킬 수 없는
지옥으로 갔다
부구
인생을 다시 살 수 있다면
뭐가 달라지겠느냐?
인생을
다시 살 수 있다면…
“인형문제”
‎부구, 앞으로
‎사씨 저택이 네 집이다
‎어머니!
달라지는 건 없습니다
하지만 나한테는
달라진 게 있다
내가 얘기했던
그 꿈을 기억하느냐?
그 꿈의 마지막에
누군가 소순을 대신 죽여 줬다
그 사람이 누군지 아느냐?
바로 너였다
네가 대신 소순을 죽이고
초씨 가문의 원한을 갚아 줬다
하지만 이번엔
내가 직접 죽이고 싶다
때로는 두렵더라도
앞길이 낭떠러지일지라도
나를
막을 순 없다
앞으로 무엇을 두려워하든
그 꿈이
진실이든 거짓이든
마주하고
붙잡고
이겨내십시오
그럼 더 이상 두렵지 않을 겁니다
난 두렵지 않다
나와 아버지는
모두 살아남을 거다